[参考资料](https://mp.weixin.qq.com/s/UdsP3u_LR64dzffNPCx-2g)

#### webpack 和 grunt、gulp 有何不同

1. webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(module bundler)包器,它会形成一个依赖关系图，
   其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。
   支持代码分割、模块化（AMD/ESM/COMMONJS）。在应用场景更适合。
2. rollup 常做 JS 类库工具，基于 ES2015，以 tree-sharking 闻名。在类库场景更适合。
3. gulp 是一个前端自动化构建工具，强调的是前端开发的工作流程，可以配置一系列 task，如代码压缩合并等。并不能将所有的模块打包到一起，也不能构建不同模块之间的依赖关系。

#### 什么是 bundle、chunk、module

bundle 是由 webpack 打包出来的文件。
chunk 是指在进行模块的依赖分析的时候，代码分割出来的代码块。
module 是开发中的模块

#### loader 和 plugin 的区别

**loader 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，处理某一些类型的文件，返回转换后的结果。**
**因为 webpack 只认 Js，所以 loader 就成了翻译官，对其他类型资源进行转译的预处理工作**。
在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组，每个元素都是一个 object,包含了 test(类型文件)、loader、options 参数等

plugin 是一个插件，一个插件含有 apply 方法的插件，扩展 webpack 的功能，在 webpack 运行的生命周期中会广播许多事件，
plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 webpack 提供的 API 改变输出结果。Plugin 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。

#### 什么是长缓存？如何优化？

用户在浏览器上访问页面的时候，为了加快加载速度，会对用户访问的静态资源进行存储。

在 webpack 中可以通过增加 chunkhash，并且分离经常更新的代码实现。

#### tree-sharking(js/css)

tree-sharking 是指在打包中去除那些引入了，但是在代码中没有被用到的那些死代码（dead code）
purify-css 针对 CSS 的 sharking

#### 核心概念

Entry
Output
Loaders
Plugins

#### 常见 loader

- file-loader、url-loader 处理图片和字体。url 的区别是，用户可以设置一个阈值，大于阈值返回其 publicPath，小于时返回 base64 形式编码

- image-loader 加载并压缩图片文件

- json-loader 加载 json 文件

- babel-loader es6 转化为 es5

- css-loader 加载 css

- style-loader 把 css 代码注入 Js，通过 DOM 操作去加载 css 是通过一个 JS 脚本创建一个 style 标签，里面包含一些样式。st

- postcss-loader 扩展 css 语法，可以配合 autoprefixer 插件自动补齐 css3 前缀

- sass-loader/less-loader 转化为 css

- vue-loader vue 单文件组件

- imports-loader 处理第三方库

#### 常见 plugin

- html-webpack-plugin 为 html 文件中引入的外部资源如 script、link 动态添加每次 compile 后的 hash，防止引用缓存的外部文件问题
  可以生成创建 html 入口文件，比如单页面可以生成一个 html 文件入口，配置 N 个 html-webpack-plugin 可以生成 N 个页面入口

- terser-webpack-plugin 支持压缩 ES6

- uglifyjs-webpack-plugin：不支持 ES6 压缩 (Webpack4 以前)

- clean-webpack-plugin: 目录清理

- mini-css-extract-plugin: 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代 extract-text-webpack-plugin)

- webpack-bundle-analyzer: 可视化 Webpack 输出文件的体积 (业务组件、依赖第三方模块)

- HotModuleReplacementPlugin：模块热替换

- webpack-merge：提取公共配置，减少重复配置代码

- webpack-dashboard：可以更友好的展示相关打包信息

- purifycss-webpack global-all： css tree-shaking

- providePlugin: 处理第三方库

#### webpack 构建流程

Webpack 的运行流程是一个串行的过程,从启动到结束会依次执行以下流程 :

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数,得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象,加载所有配置的插件,执行对象的 run 方法开始执行编译。
   确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件。
3. 编译模块：从入口文件出发,调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译,再找出该模块依赖的模块,再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。
4. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后,得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
5. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系,组装成一个个包含多个模块的 Chunk,再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表,这步是可以修改输出内容的最后机会。
6. 输出完成：在确定好输出内容后,根据配置确定输出的路径和文件名,把文件内容写入到文件系统。
7. 在以上过程中,Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件,插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑,并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

#### 热更新原理

HotModuleReplacementPlugin

Webpack 的热更新又称热替换（Hot Module Replacement），缩写为 HMR。这个机制可以做到不用刷新浏览器而将新变更的模块替换掉旧的模块。

**这里主要是用到了 EventSource(server-sent-event, SSE)技术，该接口用于接收服务器发送的事件。通过 HTTP 连接到一个服务器，以 text/event-stream 格式接收事件，不关闭连接。通过 EventSource 服务端可以主动给客户端发送消息，只能是单向通信，只能服务器向浏览器发送，支持断线重连**

[EventSource 参考文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Server-sent_events/EventSource)

#### 代码分割原理

基本的配置是

```js
optimization: {
  splitChunks: {
  }
}
```

```js
require.ensure(dependencies: String[], callback: function(require), chunkName: String)

```

**它就是把 js 模块给独立导出一个 js 文件的，然后使用这个模块的时候，webpack 会动态构造 script 元素，由浏览器发起异步请求这个 js 文件。**

```js
var head = document.getElementsByTagName("head")[0];
var script = document.createElement("script");
script.async = true;
script.src = "http://xxxxxx.com/.js";
head.appendChild(script);
```

#### 批量引入组件、图片

[参考资料](https://segmentfault.com/a/1190000018651143)

[参考资料](https://webpack.docschina.org/guides/dependency-management)

可以给这个函数传入三个参数：一个要搜索的目录，一个标记表示是否还搜索其子目录， 以及一个匹配文件的正则表达式。

```js
require.context("./test", false, /\.test\.js$/);
// （创建出）一个 context，其中文件来自 test 目录，request 以 `.test.js` 结尾。

require.context("../", true, /\.stories\.js$/);
// （创建出）一个 context，其中所有文件都来自父文件夹及其所有子级文件夹，request 以 `.stories.js` 结尾。
```

#### webpack 文件打包原理

Webpack 实际上为每个模块创造了一个可以导出和导入的环境，本质上并没有修改 代码的执行逻辑，代码执行顺序与模块加载顺序也完全一致。

\_\_webpack_require\_\_ 定义了 webpack 的 require 函数，把入口文件当做参数。

将所有引用的文件按照引用的顺序拼成一个数组作为参数传入进来。

调用 require 函数,moduleId

#### tree-shaking 原理

tree-shaking 的基础是**ES6 模块的特点**

ES6 module 特点：

只能作为模块顶层的语句出现
import 的模块名只能是字符串常量
import binding 是 immutable 的

ES6 模块依赖关系是确定的，和运行时的状态无关，可以进行可靠的静态分析，这就是 tree-shaking 的基础。

#### lazy-loading

@babel/plugin-syntax-dynamic-import
