## 项目背景

  此项目运行在车载设备上，可理解为在webview容器上。
  最早开始时候，由于产品规划明确，大家都在摸索中，
  是第一次在车载设备上开发，经验不足，踩坑不够，遇到了很多问题.


  最早接到需求，和同事商量后，
  时间很短，工作量比较繁重，采用了jquery原始开发模式，
  也没有采用其他构建工具。
  在开发过程中遇到的问题如下：

  1. 版本问题

  安卓的版本5.x左右，能支持的JS语法比较原始。例如let、const都无法支持，直接报错，需要babel语法支持

  2. 缓存问题 

  代码重新部署后，由于webview做了缓存，页面总是不能及时刷新，需要手动清缓存

  3. 代码压缩问题(js、css、图片)

  代码没有压缩,体积过大

  4. 调试问题

  由于代码是运行在车载设备上，调试代码和定位问题显得比较困难

  基于以上，再一次比较大的迭代更新后，重新选取了其他的技术方式实现。

## 实现

  基于历史原因，并没有选择SPA应用（一是担心版本问题，二是耗费时间大，
  三是使用场景，车机上H5多是一些运营活动（抽奖）宣传、排行榜等）
  采用webpack+aixos+jquery的多页应用

  #### 构建工具：
    
    与rollup对比，选择功能更为强大、使用场景更为合适的webpack，实现多页应用

  #### 工程设计：

    仿照vue结构设计。
    最外层有一些配置文件,如babel、package.json、webpack.config.js、
    page.config.js(配合html-webpack-plugin设置入口文件)、
    main..js(全局的JS文件，引入全局的CSS、bridge等)。
    src目录下设计api（接口请求）、assets(images、style（mixin方法）、js全局的方法)、axios、
    lib（工具和lib）、pages(每个页面对应html、scss、js)
    build目录分为基础的config.js（dev的proxy、
    webpack-dev-server的一些启动配置，用于本地开发）,
    prod(qa/devBuild).webpack.config.js(构建不同环境的webpakc配置,如域名配置)

    下载了一些依赖、已解决以上问题。

    html-webpack-plugin添加hash解决缓存问题。
    如babel、eslint、image-webpack-loader解决版本过低、语法规范、图片压缩等问题。
    增加vconsole打印日志
    车机连接公司WIFI、本地起动IP服务，映射到车机页面，
    HotModuleReplacementPlugin 开启热加载本地修改，
    即可在车机上展示。解决了调试问题。
    小体积图片base64展示。

  
  #### 优化：

  - 发现打包后的单体JS文件都比较大

  配置webpack的optimization/splitChunks选项，实现代码分割，公共代码抽取。
  将复用的第三方库、以及工具方法，抽离出来。

  #### 遇到的问题

  1. 静态资源打包失败
  在html里使用Img标签，采用html-loader,options里attrs属性里添加
  img:src,修改Publicpath

  2. 一些车机上依然不能使用新的API如Promise
  增加babel-polyfill

  3. 打包时间过长
  查看构建工具/webpack/webpack打包优化