## sessionStorage

PC 端大小有 5M，移动端 chrome、safair 大小有 2.5M

---

## localStorage

要访问 localStorage 对象，页面必须来自同一个域名（子域名无效），使用同一协议，同一端口。

PC 端大小有 5M，移动端 chrome、safair 大小有 2.5M

---

以上两者都是 Stroage 类型，
有以下相同的方法：
**clear(): 删除所有值，ff 中没有实现**
**getItem(name)**
**removeItem(name)**
**setItem(name, value)**
**key(index) 获得 index 处中 Key 的名字，添加的顺序和获取的顺序并不相同，因此不推荐用这种方法。**

##### storage 事件

- domain：发生变化的存储空间的域名
- key: 设置或删除的健明
- newValue: 如果设置值，则是新值；如果是删除，则是 null
- oldvalue: 键更改之前的值

```js
eventUtils.addHandler(document, "storage", function (ev) {
  alert(ev.domain);
});
```

## cookie

HTTP COOKIE,通常直接叫 cookie,最初用作客户端存储会话信息。

- 一个完整的 cookie 实例

```js
Set-Cookie: name=value&name1=value1;domain=.wrox.com;path=/;secure;exprise=new Date.toGMTString();  HTTPOnly;
```

- 组成

  1. 名称，不区分大小写，myCooKIE 与 mycookie 被认为是同一个值。cookie 的值是必须要经过编码的
  2. 值，存储在 cookie 中的字符串值，值必须被编码
  3. 域，cookie 对于哪个域是最有效的，可以包括子域。
  4. 路径，对于指定域中的哪个路径，应该向服务器发送 cookie。指定后，即使在同一个域里，其他路径也不在有用。
  5. 失效时间， expires= GMT 时间格式
  6. 安全标志，只有在使用 SSL 连接的时候才可以继续使用，即 https。 secure。也是 cookie 中唯一一个不是键值对儿的。
  7. SameSite。有下面三个值。

  Strict 仅允许一方请求携带 Cookie，即浏览器将只发送相同站点请求的 Cookie，即当前网页 URL 与请求目标 URL 完全一致。
  Lax 允许部分第三方请求携带 Cookie
  None 无论是否跨站都会发送 Cookie。
  之前默认是 None 的，Chrome80 后默认是 Lax。

* 作用

  1.会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息） 2.个性化设置（如用户自定义设置、主题等） 3.浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）

* 缺点

  1.明文 2.大小长度有限制，5KB 左右（4095kb，浏览器情况而定） 3.限制。cookie 在特定域名下，其他域名下是获取不到的。 4.如果在 cookie 中存储大量的信息，可能能导致网络性能太慢

---

**共同点**：都是保存在浏览器端、且同源的

**不同点** :
1、cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递，而 sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发送给服务器，仅在本地保存。cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下
2、存储大小限制也不同，cookie 数据不能超过 4K，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie、所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大
3、数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie：只在设置的 cookie 过期时间之前有效，即使窗口关闭或浏览器关闭
4、**作用域不同，sessionStorage 不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localstorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie 也是在所有同源窗口中都是共享的**
5、web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者
6、web Storage 的 api 接口使用更方便
