
## 产生原因

    同源策略：
    限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制。

    当协议、子域名、主域名、端口号中任意一个不相同时，
    就算作不同域。
    不同域之间相互请求资源，就算作“跨域”



## 解决方式

  ### JSONP(JSON with Padding)

  [实现原理](https://blog.csdn.net/hansexploration/article/details/80314948)


    利用script标签src属性不受跨域影响，动态生成script标签。将callback参数放在Url上，
    （以方便客户端上定制cb函数处  ）服务端解析，将查询结果作为cb函数参数返回。
    形如：

  ```js
    jsonpcb=cb?a=b&c=d
  ```

  ```js
    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';

    // 传参一个回调函数名给后端，方便后端返回时执行这个在前端定义的回调函数
    script.src = 'http://www.domain2.com:8080/login?user=admin&callback=handleCallback';
    document.head.appendChild(script);

    // 回调执行函数
    function handleCallback(res) {
        alert(JSON.stringify(res));
    }
```
- Promise版本实现
 ```js
function jsonp(url,data,callback){
  return new Promise((resolve)=>{
    var script = document.createElement('script')
    url += `?jsoncallback=${callback}`
    if(data){
      // data = {page: 1, age: 20 }
      Object.keys(data).forEach(key=>{
        url += `&${key}=${data[key]}`
      })
    }
    script.src = url
    document.head.appendChild(script)
    window[callback] = function (data){
      resolve(data)
    }
    script.parentNode.removeChild(script)
  })
}
 ```
    JSONP的优缺点
      1.优点
        1.1它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略的限制，JSONP可以跨越同源策略；
        1.2它的兼容性更好，在更加古老的浏览器中都可以运行，不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持
        1.3在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。将回调方法的权限给了调用方。这个就相当于将controller层和view层终于分开了。提供的jsonp服务只提供纯服务的数据，至于提供服务以 后的页面渲染和后续view操作都由调用者来自己定义就好了。如果有两个页面需要渲染同一份数据，你们只需要有不同的渲染逻辑就可以了，逻辑都可以使用同 一个jsonp服务。
      2.缺点
        2.1它只支持GET请求而不支持POST等其它类型的HTTP请求
        2.2它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。
        2.3 jsonp在调用失败的时候不会返回各种HTTP状态码。
        2.4缺点是安全性。万一假如提供jsonp的服务存在页面注入漏洞，即它返回的javascript的内容被人控制的。那么结果是什么？所有调用这个 jsonp的网站都会存在漏洞。于是无法把危险控制在一个域名下…所以在使用jsonp的时候必须要保证使用的jsonp服务必须是安全可信的


---
  ### Cross Origin Resource Share (CORS) 跨域资源共享

  #### HTTP请求

  ##### 请求头

   属性 | 解释 
   :-------| :--- 
   Origin| 在跨域请求或预先请求中，标明发起跨域请求的源域名
   Access-Control-Request-Method | 表明跨域请求中实际使用的HTTP方法 
   Access-Control-Request-Headers | 用在预先请求中，告知服务器要发起的跨域请求中会携带的请求头信息
   with-credentials | 跨域请求携带cookie

  ##### 响应头

   属性 | 解释
   :----|:----
   Access-Control-Allow-Origin | 携带了服务器端验证后的允许跨域请求域名，可以是一个具体的域名或是一个*（表示任意域名）简单请求时，浏览器会根据此响应头的内容决定是否给脚本返回相应内容，预先验证请求时，浏览器会根据此响应头决定是否发送实际的跨域请求
   Aceess-Control-Expose-Headres | Access-Control-Expose-Headers 用于允许返回给跨域请求的响应头列表，在列表中的响应头的内容，才可以被浏览器访问
   Access-Control-Max-Age | 用于告知浏览器可以将预先检查请求返回结果缓存的时间，在缓存有效期内，浏览器会使用缓存的预先检查结果判断是否发送跨域请求
   Access-Control-Allow-Methods | 用于告知浏览器可以在实际发送跨域请求时，可以支持的请求方法，可以是一个具体的方法列表或是一个*（任意方法）
   Access-Control-Allow-Credentials | Access-Control-Allow-Credentials用于告知浏览器当withCredentials属性设置为true时，是否可以显示跨域请求返回的内容。简单请求时，浏览器会根据此响应头决定是否显示响应的内容。预先验证请求时，浏览器会根据此响应头决定在发送实际跨域请求时，是否携带认证信息。

  #### 处理机制

  ##### 简单请求
  
  **当请求同时满足下面两个条件时**，浏览器会直接发送简单请求，在同一个请求中做跨域权限的验证。
    
  - __请求方法是GET/HEAD/POST 三者之一__

  - __请求头中的Content-Type请求头的值是application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain 三者之一__

  简单请求，浏览器会直接发送跨域请求，并在请求头中携带Origin的header，表明一个跨域请求，服务器端接到请求后，会根据自己的跨域规则，通过Access-Control-Allow-Origin和Access-Control-Allow-Methods响应头，来返回验证结果。
  __如果验证成功，则会直接返回访问的资源内容。否则返回403;__

  
   ##### 预先请求（非简单请求）

   __当请求满足下面任意一个条件时__，浏览器会先发送一个OPTION请求，用来与目标域名服务器协商决定是否可以发送实际的跨域请求。

   - __请求方法不是GET/HEAD/POST__  三者之一（put/delete/trace）
   - __请求头的中的Content-Type不是application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain 三者之一__

   如果是预先请求，脚本请求代码并不会立即执行，会先发送一个OPTION请求，用于询问要被跨域访问的服务器，是否允许在当前域名下的页面发送跨域请求。
   OPTIONS请求头部中会包含以下头部：Origin、Access-Control-Request-Method、Access-Control-Request-Headers。
   服务器收到OPTIONS请求后，设置Access-Control-Allow-Origin、Access-Control-Allow-Method、Access-Control-Allow-Headers头部与浏览器沟通来判断是否允许这个请求。
   如果验证通过，浏览器才会发送真正的跨域请求。如果失败，则返回403状态，浏览器不会发送真正的请求。

   [参考链接](https://yq.aliyun.com/articles/69313)

   [参考链接](https://segmentfault.com/a/1190000017867312?utm_source=tag-newest#articleHeader5)

---
  ### Webpack proxy

  主要是依赖http-proxy-middleware插件。
  主要是通过同源策略对服务器不加限制。

  
  正向代理隐藏了真实的客户端，而反向代理隐藏了真实的服务器。
  而 webpack-dev-server 其实扮演了一个代理服务器的角色。
  也就是说proxy模拟了一个服务器的作用，因为服务器之间是不存在跨域的。
  本地的服务器获与实际请求的服务交互，获取数据。

---
  ### 图像Ping

  **常用作数据埋点**

    src属性不受同源策略影响。
    缺点：
    1.只支持GET
    2.不能响应服务请求结果，浏览器向服务端单向通信



### GET和POST请求区别

  GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。

  GET产生的URL地址可以被添加书签，而POST不可以。

  GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

  GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
  
  GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。

  GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。

  对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。

  GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

  GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

  **对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
  而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）**
  **GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包**






  


