## 父传子

- props 传递

- 函数传递 @func="myfunciton"

- provide 以及 inject
  [文档](https://cn.vuejs.org/v2/api/#provide-inject)

```js
    provide：Object | () => Object
    inject：Array<string> | { [key: string]: string | Symbol | Object }
```

provide 选项应该是一个对象或返回一个对象的函数。该对象包含可注入其子孙的 property。在该对象中你可以使用 ES2015 Symbols 作为 key，但是只在原生支持 Symbol 和 Reflect.ownKeys 的环境下可工作。

inject 选项应该是：

一个字符串数组，或
一个对象，对象的 key 是本地的绑定名，value 是：
在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)，或
一个对象，该对象的：
from property 是在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)
default property 是降级情况下使用的 value

```js

// 父级组件提供 'foo'
var Provider = {
  provide: {
    foo: 'bar'
  },
  // ...
}

// 子组件注入 'foo'
var Child = {
  // inject: ['foo'],
  inject: {
    foo: {
      from: "bar", //from 来表示其源 property：
      default: "foo"
    }
  }
  created () {
    console.log(this.foo) // => "bar"
  }
  // ...
}
```

    这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，
    不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。

- this.\$refs 调用子组件里定义的方法

## 子传父

- \$emit，带上回调参数\$emit(eventName,optionalPayload)

## 跨组件传递

\$attr、\$listeners

[参考文档](https://blog.csdn.net/songxiugongwang/article/details/84001967?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task)

组件结构如下：
A=>B=>C

A=>C 组件如何通信，属性传递，方法调用

- 名词解释

- \$attrs–继承所有的父组件属性（除了 prop 传递的属性,即不在 props 里定义、class 和 style ）

- inheritAttrs：**默认值 true,继承所有的父组件属性（除 props 的特定绑定）作为普通的 HTML 特性应用在子组件的根元素上，如果你不希望组件的根元素继承特性设置 inheritAttrs: false,但是 class 属性会继承**
  默认情况下父作用域的不被认作 props 的特性绑定 (attribute bindings) 将会“回退”且作为普通的 HTML 特性应用在子组件的根元素上。当撰写包裹一个目标元素或另一个组件的组件时，这可能不会总是符合预期行为。通过设置 inheritAttrs 到 false，这些默认行为将会被去掉。而通过 (同样是 2.4 新增的) 实例属性 \$attrs 可以让这些特性生效，且可以通过 v-bind 显性的绑定到非根元素上。
  注意：这个选项不影响 class 和 style 绑定。

- \$listeners，它是一个对象，里面包含了作用在这个组件上的所有监听器，你就可以配合 v-on="\$listeners" 将所有的事件监听器指向这个组件的某个特定的子元素。

主要用途
用在父组件传递数据给子组件或者孙组件

- 父组件

```vue
<template>
  <div>
    这是父
    <son :name="name" :age="age" @m1="m1"></son>
  </div>
</template>
<script>
import son from "./son.vue";
export default {
  inheritAttrs: true,
  components: {
    son: son
  },
  data() {
    return {
      name: "leo",
      age: 12
    };
  },
  methods: {
    m1(value) {
      console.log(value);
    },
    m2() {
      console.log("M2");
    }
  }
};
</script>
```

- 子组件

```vue
<template>
  <div>
    这是son
    <p>name:{{ $attrs.name }}</p>
    <p>attrs:{{ $attrs }}</p>
    <grandson v-bind="$attrs" v-on="$listeners"></grandson>
  </div>
</template>
<script>
import grandson from "./grandson.vue";

export default {
  props: ["name"], // name已props形式接受，不在出现在$attrs里
  components: {
    grandson: grandson
  }
};
</script>
---
```

- 孙组件

```vue
<template>
  <div>
    这是grandSon
    <p>attrs:{{ $attrs }}</p>

    <p>listeners:{{ $listeners }}</p>
    <button @click="test">点我</button>
  </div>
</template>
<script>
// $attrs { "age": 12 }
// $listeners
export default {
  methods: {
    test() {
      this.$emit("m1", "grandson");
    }
  }
};
</script>
```

### Vuex
