[参考资料](https://www.cnblogs.com/canfoo/p/6891868.html)


[参考资料](https://juejin.im/post/593021272f301e0058273468#heading-15)

[参考资料](https://juejin.im/entry/585b5a198d6d810065d1a29e)

关键词

Object.defineProperty（）中的getter、setter去实现属性的劫持和监听

实现一个Observer用来劫持监听所有属性(数据劫持)，如有变动，通知订阅者Wathcer。

实现一个订阅者Watcher，收到属性的变化，执行相应的函数（update），去更新视图View。

实现一个解析器Compile，扫描每个节点的相关指令， 替换数据，绑定相应的更新函数。

实现一个Dep,内部维护一个数组，this.subs=[],用来收集订阅者Watcher，数据变动触发dep.notify函数,遍历数组里wather.update方法

----

当执行 new Vue() 时，Vue 就进入了初始化阶段，一方面Vue 会遍历 data 选项中的属性，并用 Object.defineProperty 将它们转为 getter/setter，实现数据变化监听功能；另一方面，Vue 的指令编译器Compile 对元素节点的指令进行扫描和解析，初始化视图，并订阅Watcher 来更新视图， 此时Wather 会将自己添加到消息订阅器中(Dep),初始化完毕。

当数据发生变化时，Observer 中的 setter 方法被触发，setter 会立即调用Dep.notify()，Dep 开始遍历所有的订阅者，并调用订阅者的 update 方法，订阅者收到通知后对视图进行相应的更新。



watcher 中实例化了 dep 并向 dep.subs 中添加了订阅者,dep 通过 notify 遍历了 dep.subs 通知每个 watcher 更新。

##### 回答

vue的数据双向绑定原理，主要是通过Object.defineProperty中的getter、setter去实现属性的劫持和监听。在其内部实现Observer来监听属性，属性如果有变动，
通知订阅者Watcher。Watcher收到属性的变化，执行相应的函数，update，去更新视图View。还存在一个Dep容器，收集所有的Watcher。也就是说，数据变更时候，
会通过Dep.notify通知各个watcher。存在一个解析器Compile，在new Vue()时，会对元素节点的指令进行扫描和解析，并订阅Watcher来更新视图。



```js

<body>
    <div id="app">
    <input type="text" id="txt">
    <p id="show"></p>
</div>
</body>
<script type="text/javascript">
    var obj = {}
    Object.defineProperty(obj, 'txt', {
      enumerable : true,
      configurable : true
      get: function () {
          return obj
      },
      set: function (newValue) {
          document.getElementById('txt').value = newValue
          document.getElementById('show').innerHTML = newValue
      }
    })
     document.getElementById('txt').addEventListener('change', function (e) {
        obj.txt = e.target.value
    })
</script>

```
