## 区块链 block chains

    区块链是一种去中心化、去信任化和不可篡改的分布式账本技术。

    从数据的角度来看，区块链是一种几乎不可能被更改的分布式数据库。这里的分布式不仅体现为数据的分布式存储，也体现为数据的分布式记录，即由系统的参与者共同维护。

    区块链能够让参与者在技术层面建立信任，连接联盟生态内成员，构建点对点的价值传递网络，被誉为创造信任的机器，价值互联网的基石，能够给金融业甚至社会带来巨大的机遇和挑战。

## 公链 public blockchains

    公有链（public blockchain）简称公链，是指全世界任何人都可读取、发送交易且能获得有效确认的共识区块链。

    公链是完全去中心化的，链上数据都是公开透明的，不可更改，任何人都可以通过交易或挖矿读取和写入数据。其典型代表就是比特币，在比特币系统中，任何人都可以在其链上进行交易，并且查看链上的所有交易信息。

    目前市场上较为有名的公链包括有：比特币（Bitcoin）、以太坊（Ethereum）。

## 联盟链 consortium blockchains

    联盟链（consortium blockchains），是指有若干组织或机构共同参与管理的区块链，每个组织或机构控制一个或多个节点，共同记录交易数据，

    并且只有这些组织或机构能够对联盟链中的数据进行读写和发送交易。例如，有30个金融机构组成一个联盟，每个机构都运行着一个节点，每个区块生效、

    每个交易的完成需要获得其中20个机构的确认才能够进行。由此可见，联盟链是部分去中心化的，开放程度和去中心化程度均有所限制。

## 侧链（ Sidechains）

    区块链中的侧链（Sidechains）实质上不是特指某个区块链，而是指遵守侧链协议的所有区块链，该名词是相对与比特币主链来说的。

    侧链协议是指：可以让比特币安全地从比特币主链转移到其他区块链，又可以从其他区块链安全地返回比特币主链的一种协议 。

    这里我们来解释一下双向挂钩（Two-way peg）

    双向挂钩（Two-way peg）是侧链实现的核心原理。当主链与侧链进行比特币转移时， “转移”实际上是一种错觉，真实情况是：比特币其实并没有转移，但在比特币区块链上被暂时锁定，而同时在侧链上有相同数量的等价 token 被解锁。当等量的 token 在侧链上被再次锁定时，原先的比特币就会被解锁。这实质上就是双向挂钩所要实现的功能。

    侧链可以是一个独立的区块链，有自己按需定制的账本、共识机制、交易类型、脚本和合约的支持等。侧链不用发行比特币，但可以通过支持与比特币区块链挂钩来引入和流通一定数量的比特币。当比特币在侧链流通时，主链上对应的比特币会被锁定，反之比特币也可以从侧链回到主链。

    以比特币区块链作为主链（Parent chain），其他区块链作为侧链，二者通过双向挂钩（Two-way peg），可实现比特币从主链转移到侧链进行流通。

    双向挂钩（Two-way peg）是侧链实现的核心原理。当主链与侧链进行比特币转移时， “转移”实际上是一种错觉，真实情况是：比特币其实并没有转移，但在比特币区块链上被暂时锁定，而同时在侧链上有相同数量的等价 token 被解锁。当等量的 token 在侧链上被再次锁定时，原先的比特币就会被解锁。这实质上就是双向挂钩所要实现的功能。

    侧链可以是一个独立的区块链，有自己按需定制的账本、共识机制、交易类型、脚本和合约的支持等。侧链不用发行比特币，但可以通过支持与比特币区块链挂钩来引入和流通一定数量的比特币。当比特币在侧链流通时，主链上对应的比特币会被锁定，反之比特币也可以从侧链回到主链。

    可以看到，侧链机制可将一些定制化或高频的交易放到比特币主链之外进行，实现了比特币区块链的扩展。侧链的核心原理在于能够冻结一条链上的资产，然后在另一条链上产生，可以通过多种方式来实现。

## token

    token在区块链中代表了一种权益证明，只有当把token当作金钱使用的适合称为“代币”更为合适。

    区块链中的token有三个要素：

    一是数字权益证明，通证必须是以数字形式存在的权益凭证，代表一种权利、一种固有和内在的价值。

    二是加密，通证的真实性、防篡改性、保护隐私等能力由密码学予以保障。

    三是能够在一个网络中流动，从而随时随地可以验证。

    通证代表着权益，而密码学是对权益最可靠、最坚不可摧的保护。

## 交易滑点

    所谓滑点，指的是交易者下单时的原始点位和最后实际成交的点位存在差距的一种现象，通俗地讲，单子实际的成交价与挂单的价格不一样就叫滑点。

    举个例子：交易者 A 准备以 1490.5 美元的买入价做多黄金，但指令发出后，最后成交的价格却不是 A 原先定好的 1490.5 美元，而是 1491.5 美元，而这高于报价的一点，投资者们就称之为负向滑点，它直接推高了交易成本；但若实际成交价格低于原指定的 1490.5 美元报价时，投资者们就说这是正向滑点。反之亦然。

## 滑点容差

    A 换 B. P = A / B; A = 1； B = 100;
    如果设置容差为5%，
    当换出的B 小于95 = （1-5%） * B时，不允许兑换。

## TVL

    Total Value Locked.总锁仓量。

## NFT (Non-Fungible Token)

    是一种被称为区块链数字账本上的数据单位，每个代币可以代表一个独特的数字资料，作为虚拟商品所有权的电子认证或证书。由于其不能互换，非同质化代币可以代表数字文件，如画作、声音、视频、游戏中的项目或其他形式的创意作品。虽然文件（作品）本身是可以无限复制的，但代表它们的代币在其底层区块链上被追踪，并为买家提供所有权证明。


    非同质化代币一种存储在区块链（数位账本）上的数据单位，它可以代表艺术品等独一无二的数字物品。[1]其是一种加密代币，但与比特币等加密货币不同，其不可互换。[5][6] 一个非同质化代币[7]是透过上传一个文件，如艺术品，到非同质化代币拍卖市场[8]。这将创建一个记录在数字账本上的文件副本作为非同质化代币，它可以用加密货币购买和转售。虽然艺术家可以出售代表作品的非同质化代币，但艺术家仍然可以保留作品的著作权[9]，并创造更多的同一作品的非同质化代币。非同质化代币的买家并不能获得对作品的独家访问权，[9]买家也不能获得对原始数字文件的独占。将某一作品作为非同质化代币上传的人不必证明他们是原创艺术家[10]，在许多争议案例中，在未经创作者许可的情况下，艺术品被盗用于非同质化代币。[11][12]



    ERC-721
    所有 NFTs 都有一个 uint256 变量，名为 tokenId，所以对于任何 ERC-721 合约，这对值 contract address, tokenId 必须是全局唯一的。也就是说，dApp 可以有一个“转换器”，该转换器使用 tokenId 输入和输出 NFT 对应的数字图像。

    ERC-721 由 William Entriken、Dieter Shirley、Jacob Evans、Nastassia Sachs 在 2018 年 1 月提出，是一个在智能合约中实现代币 API 的非同质化代币标准。它提供了一些功能，例如将代币从一个帐户转移到另一个帐户，获取帐户的当前代币余额，获取代币的所有者，以及整个网络的可用代币总供应量。 除此之外，它还具有其他功能，例如批准帐户中一定数量的代币可以被第三方帐户转移。[13]

## 现货吃单

价格优先、时间优先

## 开盘价定义

1. 私募价、流动量等
2. 在正式开盘前，自做市
