## HTTP1.1

- 1.1 默认开启长连接 connection:keep-alive。
  所谓的长连接**不是永久保持连接**，它有一个保持时间，时间到了，连接也就断开。
  **开启后，在规定时间内，所有的 HTTP 请求都将复用此 TCP 连接，提高连接的利用率，
  但如果没有请求，也就浪费了资源。**
  在 1.0 中每次请求都需要重新建立连接，处理完请求后断开连接，服务器不跟踪每个客户也不记录过去的请求。

- 增加了多种请求方法 OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法。

      GET: 通常用于请求服务器发送某些资源
      HEAD: 请求资源的头部信息, 并且这些头部与 HTTP GET 方法请求时返回的一致. 该请求方法的一个使用场景是在下载一个大文件前先获取其大小再决定是否要下载, 以此可以节约带宽资源
      OPTIONS: 用于获取目的资源所支持的通信选项
      POST: 发送数据给服务器
      PUT: 用于新增资源或者使用请求中的有效负载替换目标资源的表现形式
      DELETE: 用于删除指定的资源
      PATCH: 用于对资源进行部分修改
      CONNECT: HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器
      TRACE: 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断

- 在 HTTP/1.1 中新增了 24 个状态响应码，如 409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。

- 缓存处理

  cache-control 强缓存控制
  Etag/If-None-Match（1.1）弱缓存

- 1.1 还允许客户端不用等待上一次请求结果返回，就可以发出下一次请求，但服务器端必须按照接收到客户端请求的先后顺序依次回送响应结果，以保证客户端能够区分出每次请求的响应内容，这样也显著地减少了整个下载过程所需要的时间。

- Host 头域
  **不同域名配置在同一 IP 下.在 HTTP1.0 中认为每台服务器都绑定一个唯一的 IP 地址，因此，请求消息中的 URL 并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个 IP 地址。**

  HTTP1.1 的请求消息和响应消息都应支持 Host 头域，且请求消息中如果没有 Host 头域会报告一个错误（400 Bad Request）。此外，服务器应该接受以绝对路径标记的资源请求。

## HTTP2.0

- 多路复用

  **HTTP2.0 的多路复用和 HTTP1.X 中的长连接复用有什么区别？**

  HTTP/1.0 一次请求-响应，建立一个连接，用完关闭；每一个请求都要建立一个连接；

  **HTTP/1.1 Pipeling 解决方式为，若干个请求排队串行化单线程处理，后面的请求等待前面请求的返回才能获得执行机会，一旦有某请求超时等，后续请求只能被阻塞，毫无办法，也就是人们常说的线头阻塞；**

  **HTTP/2 多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行；**

- 不再是文本传输，转为**二进制传输**

- 服务器主动 Push·· server psuh。

  在 HTTP2.0 中，服务端可以在客户端某个请求后，主动推送其他资源。
  可以想象一下，某些资源客户端是一定会请求的，这时就可以采取服务端 push 的技术，提前给客户端推送必要的资源，就可以相对减少一点延迟时间。在浏览器兼容的情况下也可以使用 prefetch。

- 数据流（stream）

      因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，
      可能属于不同的回应。
      因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个回应。

      HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流（stream）。
      每个数据流都有一个独一无二的编号。
      数据包发送的时候，都必须标记数据流ID，用来区分它属于哪个数据流。
      另外还规定，**客户端发出的数据流，ID一律为奇数，服务器发出的，ID为偶数。**

      数据流发送到一半的时候，客户端和服务器都可以发送信号（RST_STREAM帧），
      取消这个数据流。1.1版取消数据流的唯一方法，就是关闭TCP连接。
      这就是说，HTTP/2 可以取消某一次请求，
      同时保证TCP连接还打开着，可以被其他请求使用。

      客户端还可以指定数据流的优先级。优先级越高，服务器就会越早回应。

- 头信息压缩（gzip 或 compress）。客户端和服务端同时维护一张表，将传输的字段存入，生成一个索引号。以后就不再发送相同字段，只需发送索引号，从而提高速度。

      HTTP 协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，
      请求的很多字段都是重复的，
      比如Cookie和User Agent，一模一样的内容，
      每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。

      HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制（header compression）。
      一方面，头信息使用gzip或compress压缩后再发送；
      另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提高速度了。

[参考资料](https://segmentfault.com/a/1190000011172823)

## HTTPS

安全版的 HTTP

1、https 协议需要到 ca 申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

2、http 是超文本传输协议，信息是明文传输，**https 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议**。

3、http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，**后者是 443**。

4、http 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 http 协议安全。

[参考资料](https://blog.csdn.net/u013967628/article/details/78521908)
[如何防止被篡改](https://zhuanlan.zhihu.com/p/269827927)
[如何防止被篡改](https://blog.csdn.net/luweicheng24/article/details/80579731)

```

使用对称密钥的好处是解密的效率比较快，使用非对称密钥的好处是可以使得传输的内容不能被破解，因为就算你拦截到了数据，但是没有对应的私钥，也是不能破解内容的。就比如说你抢到了一个保险柜，但是没有保险柜的钥匙也不能打开保险柜。那我们就将对称加密与非对称加密结合起来，充分利用两者各自的优势，在交换密钥环节使用非对称加密方式，之后的建立通信交换报文阶段则使用对称加密方式。
    具体做法是：发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理“对称的密钥”，然后对方用自己的私钥解密拿到“对称的密钥”，这样可以确保交换的密钥是安全的前提下，使用对称加密方式进行通信。所以，HTTPS采用对称加密和非对称加密两者并用的混合加密机制。

```
